# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
## Задача
На основе данных из открытых источников выявить закономерности, определяющие успешность игр. В ходе анализа, так же, необходимо проверить две гипотезы:
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. "действие", экшен-игры) и Sports(англ. "спортивные соревнования") разные.

## Данные
Исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы за 2016 год:
- название игры;
- игровая платформа;
- год выпуска;
- жанр игры;
- продажи в Северной Америке (млн. проданных копий);
- продажи в Европе (млн. проданных копий);
- продажи в Японии (млн. проданных копий);
- продажи в других странах (млн. проданных копий);
- оценка критиков (максимум 100 баллов);
- оценка пользователей (максимум 10 баллов);
- возрастной рейтинг организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board).

## Ход исследования
1. Изучение данных
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
4. Портрет пользователя
5. Проверка гипотез
6. Вывод

## Вывод
Потенциально популярный продукт зависит от множества факторов, например, тип платформы, регион, жанр, эксклюзивность, ну и конечно же регион. Если рекламную кампанию планировать в Японии, то упор необходимо делать на игры для портативных приставок в жанре Role-Playing и Action. Если брать в расчет Северную Америку или Европу, то тут выбор падает на 2 консоли - PS4 И XOne, но PS в приоритете. Что касается жанров, то упор нужно делать на Action, Sports и Shooter. Если брать общую оценку по миру, не углубляясь в регионы, самая распространненая приставка - PS4, на которую следует сделать упор, а среди жанров самым прибыльным можно считать - Shooter. Но также важно понимать, что не все игры Shooter прибыльные, например, между Noname Шутером или Fifa, конечно нужно больше рекламировать футбол, так как это популярная игра, на все времена. Рекламную кампанию необходимо планировать распределеяя бюджет между разными жанрами и платформами. Только грамотный сплит поможет эффективно провести рекламние кампании.

## Используемые библиотеки
*pandas, scipy, numpy, matplotlib, seaborn*
