# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## Задача
На основе данных, предоставленных компанией, необходимо провести анализ и ответить на вопросы:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Данные
Данные о привлеченных пользователях:
- лог сервера с данными об их посещениях
- выгрузка их покупок за этот период
- рекламные расходы

## Ход исследования
1. Изучение данных
2. Предобработка данных
3. Подготвка функций
4. Составление профиля пользователей
5. Оценка расходов рекламных кампаний
6. Оценка окупаемости рекламы
7. Вывод

## Вывод
Окупаемость кампании была проанализирована в разбивке по устройствам, странам и рекламные каналам:
- Реклама окупается только для пользователей, которые являются владельцами PC и Android. Подозрительно что, у владельцев iPhone и Mac одинаково идет показатель ROI. Стоимость привлечения владельцев техники Apple выше, чем у остальных. Динамика ROI указывает на то, пользователи, которые были привлечены начиная с середины лета, совершенно перестали окупаться.
- Пользователи из US не окупаются, а пользователи других стран окупаются. При этом сильное падение опять наблюдается ближе к Июлю. При этом LTV пользователей из США выше, чем у пользователей из других стран. Изначально стоимость привлечения данных пользователей выше чем в других странах и растет на всем промежутке рассматриваемого периода.
- Канал TipTop имеет самый большой рекламный бюджет, но ввиду увеличение стоимости привлечения пользователей, этот канал не окупается. Несмотря на это LVT данного канала один из самых высоких.
- Канал FaceBoom, несмотря на самую большую долю платящих пользователей, привлекает некачественный траффик, пользователи которого долго не задерживаются в приложении, следовательно деньги на привлечение уходят в пустую.

На данном этапе, для исправления данной ситуации, можно пересмотреть сплит бюджета среди каналов и настройти таргетингов на гео и устройства пользователей, а именно:
- Перелоцировать бюджет каналов TipTop, FaceBoom и AdNonSense на более эффективные и окупаемые инструменты.
- Разбить США по регионам и таргетироваться отдельно на каждый регион, чтобы найти более эффективные.
- Точно сказать, что именно влияет на низкую окупаемость кампании возможно только после углубленного анализа, для которого нам, к сожалению, не хватает данных, ввиду того, что это можеть быть как техническая ошибка, так и особенность рекламного рынка.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn*
