# Анализ заведений общественного питания в Москве

## Задача
Подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

## Данные
Данные о заведениях Москвы:
- название заведения
- адрес заведения;
- категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- информация о днях и часах работы;
- широта географической точки, в которой находится заведение;
- долгота географической точки, в которой находится заведение;
- рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
- число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:
- число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:
- число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):
- административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- количество посадочных мест.

## Ход исследования
1. Изучение данных
2. Предобработка данных
3. Анализ данных
4. Детализация исследования: открытие кофейни
5. Вывод

## Вывод
Перед нами стояла задача изучить предоставленные нам данные, в которых содержаться данные от заведениях общественного питания города Москвы. Данные были изучени и предобработаны.

В ходе анализа данных были получены следующие результаты:
- Большая часть заведений относятся к категории кафе. Они составляют 29.2% от общего числа исследуемых заведений. На втором месте находятся категория рестораны - 25.8%. Меньше всего заведений приходится на категорию булочная - 2.3%.
- В основном у заведений от 25 до 150 посадочных мест. Медианное значение варьируется от 50 до 85 мест.
- Количество сетевых заведений составляет 38.7% от общего числа заведений. Кофейни, пиццерии и булочные - чаще являются сетевыми, нежели другие категории общественного питания.
- Среди сетевых заведений самое большее количество точек у "Шоколадницы" - 119 заведений по Москве
- В ЦАО открыто более 2000 заведений общественного питания, из них больше всего ресторанов. Меньше всего заведений находится в СЗАО - менее 500. В остальных округах количество заведений примерно одинаковое.
- Усреднённые рейтинги в разных типах общепита практически не отличаются.
- Больше всего заведений находится на проспекте Мира, из которых больше всего кафе. Меньше всего точек общественного питания на Пятницкой улице.
- Самые высокие цены в ЦАО, что вполне ожидаемо, и в ЗАО. В остальных районах медианное значение средних чеков находится в диапазоне от 450 до 700 рублей.

Чтобы дать рекомендации инвесторам из фонда "Shut up and take my money" рекомендации относительно открытия кофейни, мы исследовали рынок и получили следующие результаты:
- В Москве 1413 кофеен;
- Менее 5% работают круглосуточно;
- Больше всего кофеен расположено в ЦАО - 428;
- Рейтинг заведений никак не зависит от района кофейни;
- В ЦАО, ЮЗАО и ЗАО, средняя цена за чашечку капучино выше, чем в остальных районах.
Благодаря проделанному исследованию можно сказать, что открытие нового "noname" заведения, и сделать его популярным и доступным, задача непростая, но осущиствимая. При выборе места для открытия необходимо изучить множество факторов, такие как проходимость, аренда и размер помещения, район и т.д. Я бы предложил, рассмотреть ЦАО, несмотря на высокую конкурентность, проходимость в этом районе, гораздо выше, чем в остальных, а также до него будет удобно добраться со всех концов Москвы. Перед принятием решения, стоит ли делать кофейню круглосуточной, стоит учитывать, что это несет дополнительные траты и тем самым цена в заведении будет выше, чем некруглосуточных заведениях, что делает кофейню уже не такой доступной.

Важно понимать, что популярность и доступность кофейни складывается из множества факторов. Мало изучить расположение и цену конкурентов. Очень немаловажный фактор - это дизайн помещения, индивидуальность меню, ну и концепт заведения.
## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib, seaborn, folium, plotly*
