# Анализ рекламных источников игры 

## Задача
Перед нами стоит задача проанализировать поведения игроков в зависимости от источника перехода и проанализировать каналы по эффективности вкладываемых стредств.

В качестве исходных данных нам предоставлена информация об игровых действиях пользователей, которые пришли в игру, а так же информация о рекламных источниках из которых пришли пользователии и соответствующих затратах за рассматриваемый период.

## Данные

Датасет 1.csv:
- время события;
- одно из трёх событий:
   - объект построен,
   - первый уровень завершён,
   - проект завершён;
- один из трёх типов здания:
- сборочный цех,
- космопорт,
- исследовательский центр;
- идентификатор пользователя;
- тип реализованного проекта;

Датасет 2:
- день, в который был совершен клик по объявлению
- источник трафика
- стоимость кликов

Датасет 3 содержит колонки:
- идентификатор пользователя
- источников, с которого пришёл пользователь, установивший приложение

## Ход исследования
1. Загрузка и изучение данных
2. Предобработка данных
3. Подготовка данных к исследовательскому анализу
4. Исследовательский анализ данных
5. Проверка статистическиз гипотез
6. Предложения по монетизации
7. Выводы

## Вывод
В ходе работы был проведен исследовательский анализ данных о дейтсвиях пользователей в игре "Космические братья". Перед нами стояла задача проанализировать действия игроков в зависимости от источника привлечения. Для анализа нам были предоставлены данные о действиях пользователей в игре, а также данные о рекламных активностях. Благодаря проделанной работе, нам удалось выяснить, что:
- Больше всего пользователей пришло с рекламного канала `yandex_direct`, что сопоставимо с затраченным бюджетом
- Самыми затратными каналами оказались `facebook` и `instagram`, где стоимость привлечения пользователя превышает 0,6 у.е., на протяжении всего рассмтриваемого периода. Самым выгодным каналом, с точки зрения маркетинга оказался `youtube`, где CAC в среднем составляет 0,4 у.е. 
- Доля игроков, которые не завершили уровень, примерно одинаковая у всех источников привлечения и варьируется в диапазоне от 56% до 58%. Процент PVE и PVP пользователей, также примерно одинаковый, и максимальная разница между каналами по типу завершения составляет 2 п.п.
- Количество построенных зданий зависит непосредственно от стиля прохождения игры пользователем. В случае если игрок выбирает путь строителя (PVE), то на него приходится в среднем 12 построек для прохождения уровня, если же пользователь решает пройти уровень с помощью победы над другим игроком, то ему достаточно 10 построек.
- Количество дней, которое треюуется пользователмя на завершение уровня, напрямую зависит от стиля прохождения игры. PVE игрокам в среднем необходимо 10-13 дней на прохождение уровня, а PVP пользователи проходят уровень в среднем за 9-11 дней.

Благодаря проверке статистических гипотез, мы предположили, что:
- Время заверешения уровня PVP и PVE пользователей различается
- PVE игроки, не зависимо от источника привлечения, строят одинаковое количесвто зданий

В качестве монетизации рекомендовано следующее:
- Для того чтобы окупить затраты на рекламные кампании на первом уровне, стоимость реклмного объявления на экране выбора постройки, должна составлять 0.06 у.е.
 - Любая монетизация игры, несет за собой негатив со стороны игроков. Возможно стоить рассмотреть вариант с ускорением постройки за просмотр рекламы, что должно позитивно сказаться на игроках. Кампания заработает на рекламе, а игрок сократит время постройки
 - Лишь 14% из всех числа пользователей проходят уровень посредством постройки зданий и изучения проекта. На этих пользователей приходится большая часть построенных зданий. Для увеличения прибыли за счет монетизации следует увеличить долю игроков, которые проходят уровень таким способом, может за счет заданий, за которые игроки смогут покупать бустеры, или поощрений за количество построек.
 
В целом, исходя из проделанного анализа, можно сделать вывод, что рекламные каналы приводят практически одинаковую аудиторию, если расхождения по их поведению и есть, то они минимальны. Единственное отличие между рекламнымы каналами - это стоимость привлечения пользователя, которое составляет:
- `youtube_channel_reklama` - 0.40
- `yandex_direct` - 0.46
- `instagram_new_adverts` - 0.65
- `facebook_ads` - 0.79

Самым выгодным рекламным каналом с точки зрения стоимости привлечения пользователей является канал `youtube`. Следовательно, в дальнейших маркетинговых кампаниях рекомендуем закладывать больше объемов на данный канал, а также протестировать новые площадки, которые могут оказаться более выгодными или смогут приводить более качественную аудиторию, с меньшей долей игроков, которые не завершили уровень.
## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy*
