# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

## Задача
Нужно разобраться, как разные характеристика клиента влияют на факт погашения кредита в срок, а так же ответить на вопросы:
- есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Данные
Статистика о платёжеспособности клиентов:
- количество детей в семье;
- общий трудовой стаж в днях;
- возраст клиента в годах;
- уровень образования клиента;
- идентификатор уровня образования;
- семейное положение;
- идентификатор семейного положения;
- пол клиента;
- тип занятости;
- имел ли задолженность по возврату кредитов;
- ежемесячный доход;
 -цель получения кредита.
 
 ## Ход исследования
1. Изучение данных
2. Предобработать данные
3. Категоризация данные
4. Проверка ряда гипотез
5. Вывод

## Вывод
Заемщики которые находились/находятся в семейном положении более ответсвенно подходят к выплатам, и тем самым процент должников меньше. Также граждане с доходом выше 200 т.р. менее склонны к просрочкам, чем другие категории граждан. Несмотря на все полученные данные дать рекомендации по идеальному кандидату - тяжело,так как все категории граждан в той или иной мере склонны к просрочкам. Более реалистичную картину и поиск "хорошего" заемщика, на мой взгляд, можно получить используя всю информацию сразу: Семейное положение - дети - доход - цель.

## Используемые библиотеки
*pandas, seaborn*
