# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

## Задача
Необходимо проанализировать поведение покупателей на основании логов пользователей и результатов А/А/В - эксперимента (изменение шрифта во всем приложении).

## Данные
Логи пользователей мабильного приложения:
- название события
- уникальный идентификатор пользователя
- время события
- номер эксперимента

## Ход исследования
1. Подготовка данных
2. Изучение и проверка данных
3. Воронка событий
4. Изучение результатов эксперемента
5. Вывод

## Вывод
В данном проекте перед нами стояла задача определить как ведут себя пользователи нашего мобильного приложения, изучить воронку событий и исследовть результаты А/А/В теста.

На первом этапе данные были изучены и обработаны. Был определен период с актуальными данными, что бы избежать искажения анализа.

На втором этапе мы изучили воронку событий, по которой проходит пользователь нашего мобильного приложения. Здесь можно обозначить следуюшие итоги:
- MainScreenAppear (основной экран приложения) - самое частое событие, которое было совершено 117 328 раз.
- Tutorial (обучение) - было вызвано всего 11.1% пользователей, от общего числа уников.
- PaymentScreenSuccessful - до страницы успешной оплаты дошло 47% пользователей, за рассматриваемый период.
- Больше всего пользователей теряется на на этапе OffersScreenAppear. До данного этапа воронки дошли лишь 61% пользовталей, от общего числа уников.
- Чуть более 6% пользователей проходят весь путь воронки от главного экрана до этапа оплаты.

На этапе изучения результатов А/А/В тестирования были проведены проверки на равенство долей между каждой группой и каждым событием. Всего было проведено 16 тестов. При уровне значимости alpha=0.05 между долями пользователей разных групп, которые совершили каждое из событий, статистически значимой разницы не было обнаружено. Следовательно, изменение шрифта, внутри приложения, никак не повлияло на поведение пользователей внутри приложения.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy, plotly*
