# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

## Задача
Необходимо приоритизировать гипотезы из списка гипотез, предоставленных отделом Маркетинга;

Провести анализ результатов проведенного А/В-тестирования и аргументировать решение по результатам теста. Варианты решений:
- остановить тест, зафиксировать победу одной из групп
- остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами
- продолжить тест

## Данные
Файлы, содержащие:
- список гипотез и информация о них,
- информация о заказах пользователей в интернет-магазине,
- информация о посещениях пользователями интернет-магазина.

## Ход исследования
1. Приоритезация гипотез
2. Анализ А/В теста
3. Вывод

## Вывод
Перед нами стояла задача проанализировать результаты А/В теста. Перед началом работы данные были подргужены и обработаны, для удобства работы с ними. В данных оказались пользователи, которые попали в обе группы одновременно. Это говорит об ошибке в сборе данных. Было принято решение не удалять данных пользователей, так как это повлечет за собой искажение информации, ввижу того что данные в датафрейме visitors агреггированы.

После чего мы приступили непосредственно к анализу результатов А/В теста:

1. Построили и изучили полученные результаты по графикам:
- кумулятивной выручки по группам;
- кумулятивного среднего чека по группам;
- относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A;
- кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам;
- относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A;
2. Построили точечные графики количества заказов по пользователям и стоимостей заказов, чтобы выявить наличие аномалий
3. Посчитли 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя и стоимости заказов, что помогло нам выбрать границу для определения аномальных пользователей и заказов.
4. Посчитали статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами и в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.
5. После чего посчитали статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами и в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.

На основании полученных результатов тест следует остановить и признать успешным. При неизменном среднем чеке у обеих групп, в группе В среднее количество заказов на 13.8% выше, чем в группе А, что влечет за собой рост выручки.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy*
